# Ultrasound Diathermy
超音波是**機械能**，非離子輻射，使用相對較安全，所以臨床使用次數遠超過 Short-Wave 和 Microwave。
是一種**高頻率**的音波震動，穿過生物組織的時候會同時有**熱效應**與**非熱效應**

## Concept
1. 在生物組織中，由於波長與行經的距離呈正比，所以頻率與穿透的深度關係如下:
	* 頻率低，穿透的深度較深
	* 頻率高，穿透的深度較淺  

	所以 1M Hz 的超音波能到達的組織深度較 3M Hz 超音波來的深。
		
	$$ V = f \times \lambda $$
	> 因為就物理特性而言，在同一個介質下波速不變，所以當頻率越高，波長越短，「穿透能力」就越強。但高頻信號的指向性(方向性)也較強，當遇到障礙物時會直接穿過，也就是其「繞射能力」較差，然而在穿透障礙物的過程中所帶來的能量消耗導致傳輸距離變短。反之，低頻訊號的「繞射能力」較「穿透能力」好，所以能夠傳輸的距離較遠。	
	
	> **因此穿透深度與能量吸收量呈反比關係**

2. 組織含蛋白質量(膠原量)越高，音波吸收率也越高；含水量越高，音波吸收率也越低
	* 組織吸收超音波能力由**高至低**的順序 : **骨骼 > 軟骨>肌腱>皮膚>血管>肌肉>神經>脂肪>血液>水** (緻密->疏鬆)
	* (QA:韌帶?)  
	* 疤痕組織比一般的軟組織緻密，因此容易吸收超音波能量。

3. $$ 聲波阻抗 = 物質密度 \times 音波速率 $$
	> 兩邊介質的聲波阻抗差距越大，則較多的能量被反射。

4. 生理反應
	1. Thermal Effects : 升溫
	2. Non-Thermal Effects : 機械能，脈衝波的方式更能產生其效應
	
	這兩種效應會伴隨發生，而且非熱效應有可能會損害到組織。
	
	### 非熱效應
	1. 細微按摩 Micromassage
		組織因為超音波之振動，所以也跟著同頻振動，因為音波為縱波，所以組織會被壓縮與膨脹，會讓身體內的液體與組織產生微小的震盪。  
	
	2. 空泡作用 Cavitation
		超音波導致組織內部重複的膨脹與壓縮，產生了壓力變化，因而產生了微小的氣泡。如同在裝水的瓶子中甩動會產生氣泡。
		* Stable Cavitation：氣泡有規律的壓縮與膨脹，有治療效果
		* Unstable Cavitation : 最後膨脹過大而破裂，對組織產生內部傷害，要避免
	
		選用低強度的超音波較能產生穩定性氣泡，低頻率且高強度的超音波容易產生不穩定氣泡，尤其在組織介面產生駐波的時候。
		
	3. 聲波流 Acoustic Streaming
		不一定會伴隨著 Cavitation 產生。但 Cavitation 可以增加振動的氣泡周圍液體的流動。小到必須用顯微鏡看的是微小渦流 Microstreaming。  
		* 聲波流會讓組織產生高黏滯性壓力，會讓細胞膜外的壓力上升，改變了細胞膜的通透性與擴散率，會促進離子進出細胞膜的速率，增加代謝故而促進癒合。  
		
		* 因為改變了細胞膜的通透性，讓鈣離子進入細胞內，使細胞內正電荷濃度提高，誘發了其他離子及代謝物質的擴散穿過細胞膜  
		
			* 外皮細胞、纖維母細胞、內皮細胞動力改變：刺激分泌趨化物質、傷口生長因子、合成膠質，最後會促進修復癒合  
			
			* 為了平衡細胞內濃度平衡，納離子會藉由通道到細胞膜外，這會導致膜電位下降，如果要讓動作電位產生，就必須使更多的鈉離子進入細胞膜：阻礙神經傳導，因而降低疼痛感，也可以減輕 Muscle Spasm
			
			* 由於 Mircromassage 和組織通透性改變，有助於組織間液再回收：促進循環，因而減輕水腫
			
			* 誘發血小板是放神經傳導物質：減緩疼痛  
			
			* 增加細胞活力與殺菌的容量

5. 效果
	1. 熱效應
		因為能量守恆的關係，音波在衰弱的過程中減弱的能量會被經過的組織所吸收而溫度上升，因為吸收與散射作用在分子間產生摩擦。  
		
		反射的波也會形成駐波而急速提高溫度，因為短時間內能力通過組織數次，所以當探測頭開機而不使用的時候會因為駐波導致過熱而損壞，在骨骼周圍的軟組織也會因為被骨骼反射回來的能量而快速加熱。  
		
		產熱的程度是由輸出的能量強度所決定，而不是波形。
		* 肌腱、韌帶、關節囊內膠原纖維的延展性
		* 降低關節僵硬
		* 減少肌肉痙攣
		* 促進神經傳導速度
			* 選擇性加熱周邊神經
			* 改變或中斷神經傳導
			* 增加細胞膜的通透性
			* 增加組織代謝率
			* 痛覺通常由小神經軸突傳遞，但B/C對超音波的反應敏感，所以有可能因為選擇性接收訊息而使痛覺傳遞變少。
		* 促進血液流動
		* 減緩疼痛
			* 因為疼痛閾值被提高
			* 能有效解除滑液囊炎、肌腱炎、骨性關節炎和其他骨骼肌肉系統的疼痛問題
		* 解除輕度的慢性發炎反應
			* 可以刺激顆粒細胞分泌組織胺
			* 在急性發炎期使用低強度或是脈動式的超音波治療，有助於組織修復且避免變為慢性情形。
		* 1 度 : 促進新陳代謝與癒合
			* 可促進肌腱癒合
			* 有效的治療劑量要在受傷後立即施用超音波治療，長期使用沒有幫助也可能會有危害
			* 在特定的時間內使用適當治療劑量的超音波，可能如刺激軟組織修復般刺激骨骼修復，在發炎及早期增生期。
		* 2~3度 : 減緩疼痛與肌肉痙攣
		* 4度 : 增加膠原纖維延展性與減少關節僵硬
		* 不要超過45度  
	
	2. 非熱效應
		* 