# The Infrared Diathermy
## 基本特性與儀器原理
1. 淺層熱、乾熱
2. 電磁輻射波
3. 能量通常由富含水分與蛋白質組織所吸收
4. 高於絕對零度便有能量可產生紅外線
5. 放射波的波長/頻率會影響其穿透組織深度
	* 組織的特性和厚度對放射線有過濾作用，會影響深度與吸收
6. 近紅外線
	* 發光式紅外線
		* 不需暖機
	* 可見光
	* 波長較短 : 700 nm ~ 1400 nm
	* 穿透力 : 5 ~10mm (深)
7. 中紅外線
8. 遠紅外線
	* 不發光式紅外線
		* 需暖機 5 分鐘
	* 不可見光
	* 波長較長 : 2000 ~ $10^6$nm
	* 穿透力 : 2nm (淺)
9. 遠紅外線光(不發光)的機器需要暖機
	* 因為原本白熱燈所發出的電磁波除了紅外線外還包含了可見光和紫外線，其中紫外線會被玻璃過濾吸收，因此可看見發光式紅外線。
	* 而不發光紅外線是在金屬管外圍包著絕緣物質，讓線圈發熱後只有紅外線而沒有可見光，因此需要預熱時間讓激起穩定能達最大輸出量。
10. 反射器
	* 反射紅外線讓其能射在正確的方向，避免過多紅外線集中而造成熱點 hot spot 現象

## 生理效應
1. 具有熱效應與非熱效應
	* 近紅外線較強調熱效應
	* 遠紅外線較強調非熱效應
		* 促使內皮一氧化氮合酶 eNOS 增加
			* 治療心血管、糖尿病、慢性腎臟病
			* 協助催化產生 NO
		* 一氧化氮是重要的內皮血管擴張物質
			* 避免動脈粥樣硬化
			* 自由基會對細胞造成傷害，氧化壓力太高就是對身體的抗氧化物質不足以平衡過多的自由基

## 臨床效果
1. 增進新陳代謝、促進身體廢物代謝與促進組織癒合，促進組織修復。
	* 組織受熱溫度上升，增加代謝反應使化學反應速率增加
		* 增加組織對氧氣的吸收
		* 更多養分供應
		* 代謝廢物的加速清除
			* 減少廢物堆積造成的壓迫而降低疼痛
2. 刺激感覺神經來止痛與鎮靜。
	* 增加神經傳導速率來提高痛得閾值
3. 促進肌肉放鬆與減輕痙攣。
	* **改變細胞內胺基酸組成**，使得蛋白質較耐熱
	* 對於結締組織可改變黏彈性，使組織增加延展性
4. 使血管擴張而有**發紅反應**。
	* 不適合用在急性期
	* 治療後約 5 ~ 10分鐘可消退
5. 導致短暫血壓下降而頭暈。
	* 因為血管擴張
6. 長久照射會有發紅、紅斑、色素沉澱。
	* 過度照射時會引起紅血球被破壞而釋出色素
	* 紫外線較快出現此現象
	* 更嚴重會有水泡、水腫、燙傷
7. 可避免開放性傷口直接接觸的感染問題。  

## 適應症
1. 手部關節炎
	* 可改善關節僵硬的情形
2. 促進傷口癒合
	* 血管擴張養分供應充分加速組織修復
	* 增加廢物排除的速度，減少堆積造成的疼痛
3. 顏面神經麻痺
	* 刺激神經活化
4. 甲溝炎
5. 牛皮癬  

## 禁忌症
與淺層熱同
1. 感覺缺失
2. 血管循環不佳
	* 易造成燙傷
3. 皮膚病變
4. 出血
5. 急性受傷與發炎
6. 惡性腫瘤
7. 意識不佳
8. 生殖器附近
	* 造成不孕
9. 疤痕組織
	* 會過度增生
10. 剛植皮
11. 過度乾燥的傷口
	* 紅外線會使傷口變得更乾  

## 治療原則
1. 治療時間 : 20 ~ 40 分鐘
2. 治療距離 : 40 ~90 公分，60 公分左右尤佳
3. 治療區域與光線盡可能垂直
	* Cosine Law
4. 強度與垂直距離平方成反比
	* Inverse Square Law
5. 使用不透光燈罩將光源罩起，降低熱能與光發散，防止眼睛直視紅外線
6. 不可見光(遠紅外線)，需要暖機5分鐘
7. 不可以直射病患眼睛與傷口，避免灼傷，需要以溼紗布覆蓋再照射
8. 強度以感到舒服微熱感為主，注意皮膚變化與熱度
9. 如有疼痛與腫脹須立即調整強度與停止治療

## 優點
1. 治療強度與時間可控制
2. 治療部位能清楚檢視
3. 不會有壓迫的不適感
4. 避免直接接觸的感染問題  

## 缺點
1. 只能照射一面，無法像熱敷包般包覆整個區域
